在不考虑时间复杂度的前提下，我们可以枚举原字符串s的所有的任意长度字符串s1、s2、s3……sn，我们可以遍历每个子字串是否存在相同的字符，如果没有重复的字符，则将当前子字符串的长度记录在ans变量，接着获取其他无重复子字符串的长度，如果大于ans则替换。

参照上面的思路，我们可以写出下面的代码：

```go
func IsUnique(str string) bool { //<1>
	dict := make(map[int32]bool)
	var ok bool
	for _, c := range str {
		if ok = dict[c]; ok {
			return false
		}
		dict[c] = true
	}
	return true
}
func lengthOfLongestSubstring(s string) int {
	ans := 0
	for i := 0; i < len(s); i++ { //<2>
		for j := i + 1; j <= len(s); j++ {
			str := s[i:j]
			if IsUnique(str) {
				ans = int(math.Max(float64(ans), float64(j-i))) //<3>
			} else {
				break //<4>
			}
		}
	}
	return ans
}
```

- <1>：IsUnique函数用于判断一个字符串中是否存在重复的字符。
- <2>：用两个循环生成字符串s所有的子字符串。
- <3>：如果当前的子字符串str不存在重复字符，则选出ans和str长度最大的那一个，并赋值给ans
- <4>：如果判断str存在重复的字符，则跳出当前循环，这一步为优化，假设s为aabb，如果发现aa已经存在重复字符，也没有必要判断aab是否存在重复字符。

至此，我们用最简单暴力的方法解决了这个问题，那么现在另外一个问题来了，这个算法的复杂度达到O(N^2)之高，那么有没有比之复杂度更低的方法呢？让我们来想象一个移动窗口，窗口的最右边缘不断向着字符串s的最后一个字符前进，而窗口的最左边缘则要保证从最左到最右无重复字符。

例如：字符串abab，假设移动窗口原先包含最开始的两个ab字符，当窗口再向前进一个字符，变为aba，此时发现移动窗口包含重复字符了，于是窗口的最左边缘向前前进一个字符，窗口内的字符变为ba。

于是，我们设立两个变量i和j，j代表我们之前所说的最右边缘，而i则是最左边缘，保证这个移动窗口不能有重复字符。

那么，如何能保证当j不断向右移动时，i到j这段子字符串没有重复字符呢？我们需要一个辅助字典dict，这个字典专门存储每一个字符在j前进的过程中在字符串s中的最新的位置，key-value的关系为（s[j]，j+1），为什么映射是这样的关系会解释，但先让我们接受这个关系。比如字符串abab，当j位于索引0时，字符a在dict中的映射为1，当j位于索引1时，字符b在dict中的映射为2，当j位于索引3时，索引为2的字符a在dict的映射为3……

当j不断前进时，如果发现s[j]已存在于dict，则取出s[j]在dict中的位置，如果s[j]大于i，则代表移动窗口已包含重复字符，需要更新最左边缘i的值，即为是s[j]，同时判断j-i+1是否大于ans，大于则做替换。如果s[j]小于i，则表示虽然该字符存在于dict，但移动窗口不包含该字符，更新字符在dict中的映射即可。

现在我们来说说之前的一个问题，为什么dict的映射关系是（s[j]，j+1），可能有人看到ans的长度为j-i+1就明白过来，还是拿abab为例，当移动窗口包含最开始的ab两个字符，i为0，j为1，dict中的映射为（a：1，b：2），当j为2时，发现移动窗口包含重复字符a，取出字符a在dict中的value，即为1，该映射在字符串s的索引刚好为a的后面一个字符b的索引，所以i为1，j为2即为当j为2时移动窗口的左右边缘位置，j-i+1则为移动窗口的长度。

至此，我们可以开始编写如下代码：

```go
func lengthOfLongestSubstring(s string) int {
	i, ans := 0, 0
	dict := make(map[int32]int)
	for j, c := range s {
		if index, ok := dict[c]; ok { //<1>
			i = int(math.Max(float64(index), float64(i)))
		}
		ans = int(math.Max(float64(ans), float64(j-i+1)))
		dict[c] = j + 1 //<2>
	}
	return ans
}
```

- <1>：判断s[j]是否存在于dict中，如果存在且大于i，则代表移动窗口已包含重复字符，需要更新移动窗口的最左边缘，如果存在但小于i，则代表移动窗口不包含该字符。
- <2>：更新s[j]在dict中最新的映射关系。

最新的解法相比于之前暴力枚举，时间复杂度降低很多，为O(N)。